小风 老规矩 帮爸爸数一数
有多少人走进大门呢
好
妈
都是我不好
我不该骗爸
都是我贪玩
我再也不撒谎了
再也不撒谎了
妈
我是你舅
不是你妈
你为什么要报考刑警学院
我想
完成一次
完美的犯罪
老秦 饭你还不吃
每个人从出生
就注定扮演各自的角色
有的是善
有的是恶
你呢
老秦你再不吃又被我吃啦
当你凝望深渊的时候
深渊也在凝望你
看可以
别看太久
老秦给你留碗汤啦
秦风
还有冰淇淋哦
那你呢秦风
你是人是兽
低卡酸奶哦
秦风
酒水也免费哦
秦风 你是人是兽
爸 我错了
你是人是兽
吃一点啦
秦风
老秦
你打我
没打你啊
你没打我吗
你梦游了吧
睡觉的是你啊
旅客们 飞机即将抵达东京成田国际机场
你吃这么多
就一顿啦
一顿
从纽约吃到东京啊
这全都是免费的啦
你肯定闹肚子
我唐仁闹天闹地
就是不闹肚子
你个乌鸦嘴
不行我得找个厕所
不对
肚子是不对啦
野田昊不对
对呀 怎么就他一个人
不是应该有几百人的队伍
来迎接我们吗
嗨
走
我要上厕所啦
没时间了
你急什么 赶着投胎吗
有问题吗
九点钟方向男子手拿报纸
是三天前的
十点钟方向清洁工
衣服明显不合体
两点钟方向那两个
看似在等人
注意力却一直在我们
越南人
三十五
东南亚联队
三十七
他们要干什么
绑架吗
我以为日本是法治社会呢
现在怎么办啊
东京这么危险吗
欢迎来到东京
请
开场就这么刺激呀
真是渡边胜的案子
不然会找你
先别管什么案子
回答我三个问题
他们为什么绑架我们
你的豪车在哪
车上有没有厕所啊
我的车
在这儿
不对
什么不对
有杀气
在哪儿
在那儿
笑得这么淫荡
他不会是看上我们了吧
泰国第一名侦探
泰国第一不是我吗
退役刑警
三年泰拳冠军
以超强战斗力
及疯狗般不屈精神而闻名的
狂探
杰克贾
泰拳冠军
要不是我肚子疼
这号的
我见一次打一次
他过来了
你怎么知道
你多久没上Crimaster了
这家伙最近排名冲得很快
已经进前十了
别怕
后援部队
感觉好疼
小唐
看你的了
到底什么案子啊
这么大阵仗
这些人会告诉你
那个就是疑犯渡边胜
也是委托人
日本最大帮会
黑龙会的六代目
死者苏察维
东南亚商会会长
也是越南帮 大马帮等
驻日势力的幕后金主
此前双方为了争夺
东京都中心新唐人街开发权
几番明争暗斗
最终演变为暴力冲突
案发当晚
渡边胜和苏察维
正在进行最后一次谈判
苏察维当场遇刺
在送往医院的过程中伤重而亡
你怎么全都知道
Q
皮蛋
在我们收到野田昊邀请三小时后
Q就在Crimaster上公布了这桩铁案
铁案
基本盖棺定论的案子
目前 所有证据表明
渡边胜就是凶手
那还搞个屁呀 铁能撬出缝吗
你们是唯一变量
所以
他们才要阻止我们见渡边胜
那谁来审判呢
所有人
阴魂不散啊
上车 走
他们偷车
还给我
甩掉他
追这么紧 他是你前男友吗
看他还能追多久
东京
我们来了
不行了
这条疯狗 我受不了了
你们先走
这铁案究竟怎么一个铁法啊
案发现场只有死者
疑犯没有其他任何出入口
是个完美的密室
所以 一定是他杀的啦
老秦
既然是铁案
又是黑社会 这么危险
咱们干脆换个案子啦
换个案子
奸杀犯
我最恨的就是奸杀犯
不行
我要去见渡边胜
我要去看那个密室
密室 你怎么对密室这么感兴趣
密室
那是推理的最终命题
三口棺材
犹大之窗
你才有大痔疮
就是这儿了
不行
汤我也喝不下去啦
日本的汤
那是澡堂
澡堂
是正规的那种吗
你还去过不正规的
真的要进去吗
怕啦
你才怕呢
不怕 你出那么多汗
东京热啊
秦先生 唐先生
我们是啊
请
美丽图画身上纹
掌声送给社会人
别说了
他们不懂中文
一帮老头子
纹身养老院吗
日本暴力团老龄化问题严重
年轻人都已经不愿意加入社团了
渡边胜
糟了
此人印堂悬针奸门散
眼含凶煞气象乱
唇薄耳短面目黑
绝对正宗杀人犯
傻逼
这是面膜
你懂中文
只会一句
这不是两句吗
脱掉
塞进去
塞哪里啊
这是同声传译器
你们可以下来了
你们散了
这两只瘦鸡 你们怕对我怎么样吗
野田昊说
你们是天才般的侦探
比他厉害一点点啦
还有一周开庭
时间有限
现在可以问我三个问题
有酬金吗
十亿日元
换成人民币是
七千万
最后一个问题
什么时候能支付
那天晚上到底发生什么了
本来 新唐人街那一片土地
我们已经十拿九稳
可苏察维那家伙
还是要约我谈最后一次
地点就定在
居水堂
居水堂四面邻水
只有一条回廊可以走过去
不易设伏 非常安全
是东部暴力团谈判
经常会选择的地方
因为此前发生过几次冲突
所以那天
苏察维也带了不少人
还有他的女秘书 小林杏奈
请用茶
我们喝了杯茶后就开始谈判
坏就坏在那杯茶
不好喝
我喝完以后
就开始头晕了
然后呢
没有然后了
我醒来的时候
他们刚好冲进来
我看到自己的手上流着血
苏察维已经被人刺伤了
那晚你们都在
说说你们看到的
和会长说的一样
那晚我们来到居水堂
等会长和苏察维进屋后
我们就等在外面
大概一刻钟左右
我们听到
我们听到有东西碎裂的声音
也就是说
听到声音后第一时间
你们并没有冲进现场
是的
如果那时我们听到声音马上冲进去
结果就不会是这样了
都是我不好
我要切指谢罪
等会儿再切
先回答问题
你们之后过了多久冲进去的
也就是一两分钟的样子
为什么会冲进去
因为
那是因为
因为他们听到苏察维的呼叫声
是的
你干什么
会长
所以当时屋内
并没有第三个人
是的
第一个冲进去的
是苏察维的女秘书
是的
是我不好
让她快了一步
我要切指谢罪
回答问题再切
你们并没有人跟苏察维
一起去医院是吗
当时注意力都在会长身上
我要切指谢罪
这是我截取的两段监控视频
一段是
他们把苏察维抬出居水堂的
一段是刚刚送到医院的
苏察维还没进抢救室就死了
够了
那晚的情形已经清楚了
剩下的问题就是
这个案子你们是接 还是不接
当然接
十亿日元
一分也不能少
好
我把自己及社团的名誉和未来
全都交给你们了
一周之后开庭
在那之前 你们要把案子解决了
否则
即使我不说
他们也不会放过你们
所以
接不接
接
不接呢
这可是密室
有大痔疮
没错
日本
密室
本格
黑帮
这么丰富的元素
小说也写不出来
接
我助手说接啦
我们就接
成交
最后一个问题
三个问题已经问完了
走吧
等一下
送你一个
是不是你杀的
你胡说什么
如果是我杀的
我就不会找你来了
只会找他
你什么意思啊
你是在侮辱我吗
你再说一遍
我跟你们说
要不是担心你俩危险
我早就使用莫家拳
这是最后一个监控器
真是个天然的密室啊
所以才麻烦
走吧
进去看看
如果我们两个联手都破不了的案子
就不是人做的了
你俩别这么暧昧
嘴都亲上啦
走
耳听为虚
眼见为实
什么情况
什么什么情况
案发现场呢
这就是呀
屏风碎片 血迹指纹呢
对呀 屏风碎片 血迹 指纹呢
警方取证后都收拾干净了
这什么都没有
让我们来这里干什么
在现场看这些照片才会更有感觉吧
还有什么我没发现的信息
我需要尽快和你在同一起跑线
又要比赛了吗
先说你发现了什么
血液呈喷溅式
应该是刺破死者腹部动脉所致
目测现场出血量超过300cc
从这里到最近的医院
车程至少需要二十五分钟
符合失血性休克的死因
完全封闭的密室
基本排除第三者进出的可能
说说我看不到的
这两杯茶
两杯茶里都有大剂量GHB
唯一嫌疑人
当晚的服务人员 吉本由纪
次日凌晨被发现自缢于家中
灭口
苏察维体内呢
有GHB残留
渡边胜呢
这种药性在人体内存留不会超过六小时
想检测时已经来不及了
所以
他有可能撒谎
他根本就没喝那杯茶
这点 死人比活人诚实
按照奥卡姆剃刀理论
能用简单原理解释
不做复杂推论
你们愿意相信一个死人
还是活人
废话 当然是死人
除非他自杀啦
唯一一个疑点
什么
苏察维倒地的位置
身下是有玻璃碎片的
说明他是在玻璃屏风碎裂后昏过去的
而渡边胜身下没有碎片
说明渡边胜
是在玻璃屏风碎裂前昏过去的
屏风不是他推倒的
这怎么回事
难道真的还有第三个人吗
这应该是最合理的解释
可这样的空间里
是不具备出现第三个人的可能性的
难道又是那些妖魔鬼怪
所以
这就是你相信渡边胜的原因
还有他的杀人动机
那片土地的开采权已经十拿九稳了
这个时候他杀人的理由是什么呢
别想了
人想不出来就交给神啦
一尺可断世间事
尺我合一通神明
着
凶手就藏在这桌子下面啦
这桌子下面怎么藏人
你当他们瞎呀
你们别忘啦
日本有一种特殊的职业叫
忍者
杀人者一定是个忍者
下毒后再藏到桌下
等到二人昏迷后
他再打碎屏风
制住苏察维
并嫁祸给渡边胜
并在他人进屋前
唰的一声就藏起来了
这么厉害的推理
你们应该叫我一声天才了吧
也许寻龙尺指给我们的不是桌子
而是这个
刚刚照片上的一个细节就让我觉得很奇怪
这个黄铜摆件掉落的位置
刚好在渡边胜手旁边
应该是在晕倒前
接触过这个黄铜摆件
渡边胜
黄铜摆件表面的氧化层有金属刮蹭的痕迹
这样的握法划痕
只有一种可能性
击打物
如果我没推理错误
苏察维的左侧头部应该会有击打伤
所以呢
表明渡边胜撒谎了
他确实动了杀心
如果我们把这个证物交给检方
应该会给他定罪
他现在的保外就医
是费了很大力气申请下来的
他也许会因为这个新证据被再次逮捕
你把东西给我
你难道忘记
我们的老板是谁了吗
我的老板是真相
真相 真相
十亿日元啊 大哥
你以为你是首富啊
随随便便你就能赚十亿吗
给再多钱
凶手也是凶手
凶 凶 凶
好胸
送你送到小村外
有句话儿要交代
你打我
你交感神经兴奋
引发肾上腺素茶酚胺类物质增加
导致毛细血管网迅速扩张
迅速扩张
皮肤
你脸红了
你们俩刚刚有没有听到音乐
是一首老歌哦
有病
这位是小林杏奈女士
苏察维先生的秘书
你不是懂中文吗
别浪费
小林小姐
戴上这个 很好用的
这样 我俩沟通就无国界啦
我是
我知道你是谁
真的吗
我唐仁在日本都这么有名
今天
我请来了大师
为死去的苏察维会长超度
这些年 我一直拿他当父亲
小林小姐 不要悲伤
想哭
就在我宽阔的胸膛
尽情地哭泣吧
让我也为父亲助一把力啦
为了尽快找到
杀害苏察维先生的凶手
可以问一下你
那天晚上发生的情况吗
还用多说什么吗
就是渡边胜
那么确定
那晚屋子里根本没有其他人
我是听到会长喊声后第一个冲进去的
会长
闭嘴
救人要紧
苏察维先生
带他去医院
立刻
而且 会长在死前告诉我
刺杀他的就是渡边胜
坚持住
苏察维先生
渡边胜
替我报仇
苏察维先生
唐桑
你是唐人街第一神探
到现在还要为这个败类脱罪吗
那天晚上
他对我做了什么你知道吗
难道还有比杀人更丧尽天良的事
那晚
这么漂亮的女人
苏察维给你多少薪水
我出双倍 来跟我吧
小林
看来渡边胜会长是真的很喜欢你啊
好了 你们先出去吧
畜生
简直就是禽兽不如
这样的人你们还要帮他
你眼里真的只有钱吗
谁说我只是为了钱
我那是假装接受他的贿赂
打入敌人内部
所以
忍辱负重的我
刚刚发现了一个
警察也忽略的铁证
这是什么
我们查过
渡边胜
应该用这个击打过苏察维
如果在苏察维脑袋上找到伤
那就坐实渡边胜的杀人心
杰克贾
谢谢
阿里嘎多
卡坤卡
这么重要的证据应该是归警方吧
田中直己
日本警史最年轻的警视正
迄今为止保持百分百的破案率
被称为警界奇才
对不起
谢谢你们帮我找到了新的证物
这回渡边胜应该是跑不掉了
泰国侦探
日本侦探
中国侦探
厉害啊
但是 Crimaster是小孩的玩意
里面都是些推理小说和电影的发烧友
在这里 我就是法律
我警告你们
不要让我看到你们
出现在不该出现的场合
否则 一定会逮捕你们的
明白吗
走
眼看输定了
还要站在日本人那边吗
你什么意思啊
如果渡边胜知道你们给了警方新证据
他不会轻易放过你们
但是 如果我们合作
我能确保你们活着回到中国
你真要当叛徒吗
你认为我们会输吗
所以 选哪边
你们的机票可是我买的
我可不可以都选啊
不用选了
就算输我们也认了
好吧我等着看
渡边胜会让你们怎么死吧
记着我的情记着我的爱
记着有我天天在等待
老歌又响了
你刚刚也听到音乐啦
有病
怎么办
渡边胜会不会真翻脸
据我所知
会
眼前两条路
要么 你们马上跑路
要么 尽快破案
活人不能告诉我们的
只能去问死人了
这次你们
别再让我扮演护士了
装女人装得我内分泌都失调了
这次你演尸体
凭什么不是你们演尸体
你会验尸吗
玲子姐姐 你吓死我了
这么小的胆子怎么在这里工作啊
电影都是假的 哪来的僵尸
小心僵尸今晚就来找姐姐
好啊
我正觉得生活好无聊呢
我们来了
你们是
送货的
好丑
死人有好看的吗
这两天电梯常出问题
你们注意哦
好
憋死我了
新的检验报告出来了吗
在这里 田中警官
我就说嘛
苏察维头部左后侧果然有击打伤
可以再次申请逮捕渡边胜了
是
有没有异常情况发生
没有
带我去停尸间看看
是
这边请
我怎么办
谋杀我吗
我可是你亲舅舅
你想谋杀我吗
我可是你亲舅舅啊
找到苏察维的尸体
我要亲自验
明白
去别的地方看看
是
找到了
会长怎么轻了
死人当然轻了
你是不是傻
你们在干嘛
那是啥
找到尸体后烧了他
东南亚人就没证据了
会长知道你这份心
一定会很感动的
一会到了停尸间胆子大一点
没什么可怕的
是
请
不 还是您先请
请 请
不是这个
就是这个
太棒了
苏察维怎么轻了
死人当然轻了 笨蛋
请
唐仁呢
先不管他了
苏察维更重要
怎么又上去了
两个大男人胆子可真小
怎么了
小心
是你们
你们这些家伙
那是啥
抓住他们
快 追
左后脑轻微水肿为击打伤
伤口生活反应不明显
说明是在死之前不久留下的
半径3.5厘米左右
和黄铜摆件体积相当
致命伤口为锥刺伤
伤口创面不规则
与渡边胜遗留现场的玻璃凶器
基本符合
尸检报告显示
死者体内的玻璃残留物
和现场碎裂的屏风完全一致
这么看 渡边胜就是凶手
疑点
单手握刃完成戳刺动作有两种握法
虎口和小鱼际
渡边胜身高一米七五
苏察维身高一米八零
如果虎口握刃正面出刀
刀口位置应该在死者左侧下腹部
可苏察维的伤口出现在右侧
除非 他是用小鱼际握刃
从背后刺刀
所以 那晚渡边胜
手握凶器的方式非常重要
第一个冲进去的小林杏奈
她应该是唯一看清握刀方式的人
还有一个疑点你发现了没有
他静脉上的针孔
是病历上没有标注他近期有注射行为
看来这些都需要一个人给我们答案
小林杏奈
昨天深夜
东部最大暴力团黑龙会头目渡边胜
再次被警方逮捕
好我知道了
黑龙会已经下了追杀令
这次不好办了
知道自己惹了多大麻烦吗
别说了 再说我就自杀
让你永远失去亲生舅舅
不是表的吗
现在想平安离开日本
只能彻底把案子搞清楚
小林酱住这么可爱的公寓
老秦你觉得她做你舅妈合适吗
如果她愿意加入中国籍
我是可以考虑跟她结婚的啦
小林酱 我来啦
怎么没锁门呢
小林酱 你在洗澡吗
我来啦
小林酱
别喊了
小林
被人绑架了
什么
没错
她是在这里被人迷晕后拖走的
那我的小林酱现在怎么办呢
又是你
是不是怕我们破案
把小林酱给藏起来了
一定是这个日本人
帮渡边胜封口 绑架了小林
我们才不会干这么无耻的事
原来是你
你疯了吗
那就是渡边胜
他要灭口
他昨晚才被警察抓起来
根本不可能
别废话把小林酱还给我
松开你的脏手
几天没洗澡了吧
你怎么知道
长成这个样子 你还是男人吗
长得帅有错吗
去保养一下你的皮肤吧
娘娘腔
你根本不懂什么是真正的男人
不是你这样 有病
你们俩个在我面前还敢称是男人
行了
别吵了
苏察维身上的针孔
还有渡边胜手握凶器的具体姿势
只有小林才有打开真相之门的钥匙
还有打开我心门的钥匙哦
想了解真相
必须先找到小林杏奈
现在
我们的目标是一样的
这根本就是毫无线索嘛
车牌
报警
田中会先逮捕我们的
抢电话小心我揍你
我南派莫家拳也不是吃素的
别吵了
我找到车牌的主人了
是个通缉犯
叫村田昭
村田昭
奸杀犯
那个连环奸杀犯
什么
奸杀
我的小林酱
不要啊
我还查出了他的老巢
事情没那么简单
救人要紧
走
果然像变态住的地方
小林的安全第一
废话用得着你说嘛
大家小心
你们几个最好躲在我后面
轻点儿
老秦 救我啊
三个穷人 两块面包 只切一刀 实现公平正义
简单
回答错误还有两次机会
世人不患寡而患不均
回答错误 只剩最后一次机会
我来
老秦 你杀人
回答正确
公平正义
需要牺牲
游戏开始
要找小林 须过三关
妈的
你看得懂
就是因为看不懂才骂人
这什么意思呀
游戏才刚刚开始
游戏
怎么变成游戏啦
我们不是来救人的吗
闭嘴
明日上午十点
三名侦探各带一亿日元
到秋叶原COSPLAY聚会发现小林
若报警
杀人
三名侦探
不算你吗
还是不算你呀
目的是钱吗
他的动机不会这么简单
现在没有其他头绪
只能按他说的做
可是钱呢
谁能在一晚上弄到三亿日元
这么晚 银行都下班了
东京不是你的吗
吹牛呗
我还说日本是我的呢
萨瓦迪卡
等着
那边有空位置
你们这个组
快点 快点
你往那边
少爷
已经调动公司上千名员工取现金了
还是不够
那就调动更多的人
马上过十二点了
所有人再取一次
是
今天才发现你这么帅
没出息
需要保镖吗
你们的衣服都湿了
带你们去换一套
好帅
受不了
不好意思
不要进
往后退
糟了
不装扮不让接近队伍
这边
挑哪一套呢
这么多还真是很难选择呢
等这一天很久了吧
都这么娘
我怎么穿啊
你适合穿这个
我以我爷爷的名义起誓
这些都是日本形象啊
这是我们的国粹
你们有吗
老秦
我们也要为国争光
到底让我们找什么呀
我们找小林酱啊
一点提示都没有怎么找
谁说没有
这么大的提示
这是什么
一道考题
想想那些与你擦肩而过的人
只有一次机会
我们能不能先把这身衣服换了
这行头实在是
谁打的电话啊
电话在里面
他是要我们在电话挂断前
把这三个数字填上
我们见过的数字
之前谁身上有数字
还有一个呢
别看我
我不知道
我知道
36D
提示得还不够明显吗
他让我们三十分钟内
赶到原宿大英寺
我是去惠比寿
我是去武道馆
这怎么来得及
来不及也要拼
老秦 等我啊
我们怎么过去呀
地下还有机会
地下
我要岔气啦
岔气啦
你不要救小林酱啦
小林酱
这儿呢
救命
站住 混蛋
站住
还我女人
野田昊在干什么呢一动没动
动了
这么快他不会用飞的吧
我是东京之王
作弊
失去游戏资格
什么
你看 你看
野田昊的红点不见了
他不会机毁人亡了吧
管不了他了 快走
站住
回来
就选这个啦
你选的
你上
我选的是只小白腿啊
腿挺白的
就是粗了点
你不想救小林酱啦
想呀
可是我也不想死呀
人总有一死
或重于泰山
或轻于鸿毛
他真是泰山
我确实是鸿毛啊
小唐
还记得那首老歌吗
路边的野花
不是这首
没错
万里长城
永不倒
老子跟你拼了
叫救护车 谢谢
小唐
还有什么想说的
都交代了吧
老秦
帮我照顾好小林酱
还有泰国的阿香
美国的英英
这么多舅妈
我怎么照顾得过来啊
我可是你舅舅啊
亲生的舅舅啊
表的
血浓于水呀
行了
别演了
我发现他弱点了
想不想赢
你没有骗我吗
刚刚你们打斗的时候
我观察到
他右脚脚茧明显厚于左脚
说明其长期右腿受力
左脚常年有伤
而且其左脚脚踝肤色
明显亮于其他部位
这是缠绕绷带所致
所以他的弱点
就是左脚脚踝
要推倒一座大厦
就要先找到它最脆弱的那根梁
我知道啦
哪吒探海
野马分鬃
仙人指路
猴子偷桃
白蟒缠身
泰山
压顶
停
老秦
一听你这些招
动作大片就没少看嘛
杰克贾被淘汰
恭喜你们过关
你还想玩多久
最后的终极测验
十分钟后
涉谷
八公口
终极测试是什么
你看到了什么
人
很多人
没错
全世界最繁忙的十字路口
我很想知道
每次信号灯亮起
有多少人经过
所以呢
所以
小风
老规矩
帮爸爸数数有多少人
你是谁
你到底是谁
你想知道我是谁呢
还是小林在哪里
这是你最后的挑战
三
二
开始
他到底要叫我们干什么呀
数人
快
把我扛上来
数人
这么变态的要求
别乱动
我们要保持这个造型吗
对
还好我有童子功啦
第一次失败了
还有两次机会
加油吧
马上又要来了
三千七百八十九
错
这就是
法规是没办法控制人性的
秦风你还有最后一次机会
准备收尸吧
这个变态根本就不是为了钱
这就是在玩我们嘛
走
老秦 你干什么
这可是钱啊
想救小林就听我的
和我一起撒
答案是
零
怎么 我们又错了吗
不
我们这次答对了
我是谁
我是谁 我在哪
我让你们走了怎样的路
这又是个谜题
小林酱你究竟在哪儿啊
零 还是0
你把我们从野田吴家
出来那一段算上了吗
皮蛋
这一切跟皮蛋都有关系吗
老秦 咱们要走啦快
野田昊
快查一下东京都内
有哪些地方是用Q命名的
小林就在那儿
等一下
整个东京都
只有一个地方和Q字相关
首都圈外围排水道
龙Q馆
你拉我手干嘛
老秦
别怕
我不怕
我怕你怕
我才不怕 是你怕
我怕你怕我才怕
什么怕怕怕的 快松开
全是手汗 恶心死了
救命
小林酱
唐仁
救我
我来救你啦
唐仁
救我
你是谁
为什么会知道我的事情
你的目的究竟是什么
先别急着提问
在那之前
再做最后一个选择
什么选择
唐仁 救我
我来啦
小林酱
救我
老秦
小唐
小林酱
这就是你的选择
水井的闸门和我的心脏起搏器相连
只有我死了 水才会停下来
要救小林 杀了我
疯子
我为什么要杀了你
我本来就是个死囚
需要你来执行正义
我没资格执行正义
你有资格
这比完成一次完美的犯罪容易多了
别犹豫了 秦风
轻轻推我一下
你就可以拯救下面那个无辜的女人
而我是个该死的罪人啊
你眼下掌握着两个人的生死
秦风 现在觉不觉得自己和神一样
老秦
别犹豫了 秦风
选择吧
老秦
好安静
这一次
坠入黑暗中
让我成为无限
再见
到了我过去人生的结尾
没有人会是不幸的
当平等来临的时候
穿越黑暗有一个世界在等着
穿越这片无人寻获之地
将会有一个属于我的地方
所以将我们平庸的生活置换成
一个全新的五彩斑斓的世界吧就像你说的那样
一切都不会再像过去那样了
秦风
我现在因你涉嫌杀人逮捕你
老秦
他说了他没有杀人
你们为什么还要逮捕他
没有他 你们救得了小林酱吗
所有人都看到了他推死者下来
杀人和救人是两回事
花蝴蝶
快想想办法
对不起 现在我也没办法
你怎么会没有办法呢
你不是东京之王吗
你别忘了 他可是为你而来的
他是为了案子来的
而你 是为了钱
我早就告诉过你
不要帮日本人
那你快帮帮他
帮帮老秦
你们从来不听我的
妈的
一帮忘恩负义的东西
你以为老子只会依靠你们吗
没有你们
老子一样可以把老秦救出来
苏察维手臂上的针孔是怎么回事
我不知道
你到现在还想着破案吗
你应该还记得你见到渡边胜的时候
他手握凶器的姿势
是这样
还是这样
好像应该是 这样吧
好
知道了
出发
对了
中文不错
老秦 我一定会救你出来的
怎么样啊
案情重大 不予保释
你不是有钱吗
把整个检察院买下来啦
求我没用
川村芳子是大检察官
她说秦风没事才没事
太好啦
谁不知道我唐仁是中老年妇女杀手
为了老秦我牺牲下自己的色相啦
快给我介绍一下啦
你拦我干什么
冷静一下
这个我怎么冷静啊
你先回曼谷避避风头
黑龙会在追杀你
你在日本不安全
那我也不能扔下老秦一个人不管啊
可你在这里也帮不上忙
这是什么
船票
坐飞机会被黑龙会发现
船
你的私人飞机呢
家里一共也没几架
这几天都在忙
给你安排了车 马上出发
车呢
这儿
船呢
这不都是吗
我说送我回泰国的船
豪华游轮啦
就是那艘
野田昊 你大爷
这破船还要票吗
欢迎
这边
跟我来
别犹豫了 秦风
选择吧
老秦
Q向你问好
这就要认输吗
就算认输
我们也要先查出真相 不是吗
密室
世界推理作家穷尽一生的命题
而被称为黄金时代三巨头之一的
约翰 迪克森 卡尔
在他的作品密室讲义中
把全部密室类案件归结为十三种类型
也就是说
我们的案子必然是其中之一
第一种类型
这不是谋杀
而是一系列阴差阳错的巧合
第二种类型
房间内设置了秘密机关杀人
类型三
凶手利用动物 植物杀人
类型四 类型五
众人进入密室时
凶手就藏在门后
八 九
凶手在房间外刺中的死者
死者为了逃避追杀
我们的案子
最后只剩下三种可能
虚假密室杀人法
凶手在看似封闭的空间作案
用不为人知的密道逃脱
整个密室并无其他通风口
密道
暗门
且当晚外部被日本和东南亚商会包围
不可能有人进出
房间机关法
凶手在密室内
使用特定机关装置遥控杀人
现场没有任何机关痕迹遗留
封闭空间内
也没有可以实施机关的可能
没有机关
第二种假定排除
潜伏藏匿法
和唐仁在泰国的案子相同
凶手在杀人后并没有离开现场
而是利用密室原有陈设躲藏起来
待警戒解除后再伺机逃脱
现场并无可以藏身的家具
无处藏匿
第三种假定排除
全部排除
渡边胜只能是凶手
可他倒地的位置没有玻璃碎片
如何解释
如果屏风是渡边胜晕倒后摔碎的
这只能是凶手做的
场内只有渡边胜和苏察维
苏察维不会刺死自己
难道还有第十四种可能
停
你刚刚说什么
苏察维不会刺死自己
你
真是个缺乏信任的时代啊
破解密室的侦探现在被密室所困
讽刺吗 秦风
村田昭不过是个提线木偶
你才是这一切背后的主脑
我们终于见面了
Q
为什么说我是Q
在我们还没到日本之前
这一切的背后仿佛都有
一双无形的手在操纵着
在我们接到野田昊邀请三小时后
Q就在Crimaster上公布了这桩铁案
这一切不会是巧合
都是Q早已经安排好的局
包括
把我关在这里
而关我也不是目的
所以 我知道他一定会来找我
而在这里
谁第一个出现在我面前
谁就是
Q
我们果然没有看错你
你们
Q当然不是一个人
他是从亿万人中选拔出来的精英
恭喜你
通过了测试
欢迎你成为我们中的一员
测试
第一关 识
第二关 能
第三关 法
最后一关 悟
答案是
零
这些是测试
那渡边胜的案子呢
只是巧合
我们借这个案子完成对你们的测试
包括陷害我
这不是陷害
是为了让你看到人类的无序
法律的愚蠢
为了让我知道这些
不惜
杀一个人
村田昭吗
他活着没有任何价值
登上通缉令是他唯一存在过的证明
是我在他生命最后时刻
赋予了他一点点意义
他会感谢我的
所以
Q
你们到底想干什么
人类历史
从来不是愚众书写
掌握文明走向的永远是一小部分精英
在远古他们被称为神
人界在神的管辖下曾是极乐之土
而现在为了让世界回归秩序
人类需要新的神
你明白吗
于是 Q就出现了
秦风
你一直在追求完美犯罪
却不知所谓完美犯罪时刻都发生着
那些旧日的贵族与当今的财阀
每个人背后都有原罪
但他们最后却成为人们追崇的目标
你明白吗
这才是最完美的犯罪
秦风加入Q
一起审判这个世界
和Q的力量比起来
你 不是对手
你有你们
我有我们
你们
我们
我的乖徒儿啊
没时间哭鼻子了
KIKO让我带你去见个人
谁
立刻有
你还会开车
系安全带
我们赶时间
师父我大风大浪都过来啦
还怕你个小破车
去吧
人在里面等你
大叔
你们 谁
已经逃回泰国的唐仁
毫无信义的野田昊
还是有胸无脑的杰克贾
秦风
现在你只有我们 没有你们
别犹豫了 不要浪费了自己的天赋
杀人罪在日本的最高量刑是死刑
所以 人不是秦风杀的
当然不是啦
可惜
可惜什么
我一直认为他很有杀人的天赋
杀人还需要天赋吗
世界上所有可以归结为艺术的东西
都需要天赋
那天才
你救救老秦啦
主
请您赦免他的罪
救赎他的灵魂
助他脱离黑暗
引入光明
奉主耶稣之名的祷告
阿门
大姐
你救的是他的灵魂
可是 我想让你救他的肉体啊
你干什么 想杀人啊
小样儿
你装什么老秦
那
如果我加入你们呢
我既然能让一个死刑犯替我卖命
当然可以让另一个死刑犯无罪释放
加入我们 很快离开这里
否则 你将永远无法破解这个
你为自己设立的密室
你永远出不去这个密室
你永远出不去自己设定的密室
所以
请选择
我
拒绝
很遗憾秦风
我们选中的人 成为不了伙伴
就只能是敌人
我也很遗憾
没想到Q
原来不是一个人
第六次试验
各就各位
开始
第六次试验
推力加一公斤
对应重力加速度G等于九点九七八
落地时间二点五四秒
人偶身高一点七七米
体重六十六公斤
与死者村田昭完全一致
好准备第七次
行了 不用继续了
我想知道你们到底在给我看什么
西格实验啊
这你都不知道
我们做这个实验
为的就是要让你知道
人自己落下来
和被人推下来的落点
是完全不一样的啦
你看
这个就是他自己掉下来的地方
如果上边稍微加点力
落点就根本就不同了嘛
但是
这个实验很难证明秦风无罪
村田昭自杀的原因呢
在这里
尽管村田昭是个如孤魂野鬼般的存在
我还是查到了他的蛛丝马迹
他唯一的亲人
是在越南的私生女
在村田昭越狱逃跑三天前
这个私生女的账户里
突然多了一百万美金
而在他死前一天
同样的账户里又多了一百万美金
足以证明
村田昭是和某人达成交易
用自杀诬陷秦风
还有其他更直接的证据吗
看来还是要我出马了
你这个忘恩负义的东西
你先等会儿
川村阿姨
什么
我可是看在和你妈妈的交情上
今天才破例到这来的
还有什么
非常感谢
其实 为了找到疑犯
我在三亿日币上都撒了追踪粉
这种粉只有通过
紫外线灯荧光灯的照射才能显现
如果秦风那天碰到了村田昭
那他身上一定会沾染追踪粉
可事实证明 他身上干干净净
所以 秦风没有碰到他
原来全都是在你的安排中
你这个老奸巨猾的东西
我和秦风保持着基本的共振
我们都清楚
小林杏奈的绑架案不会那么简单
背后的操控者只能有一个
那就是Q
皮蛋
所以 为了引诱他现身
才不得不委屈你
这叫 苦肉计
是
在秦风被捕的当晚
野田昊就联系我们了
他这个人虽然不靠谱
办事还算靠谱
所以 您觉得呢
川村阿姨
不要对我放电
我是快五十岁的女人了
什么样的男人我没见过
释放他
所以 老秦没事啦
我和秦风的默契在于
我们很快会对一件事情
产生基本相同的判断
所以 我们这次分工很明确
我负责找出Q
你负责救秦风
秦风负责破解密室的案子
现在 他应该想得差不多了
你对他这么有信心
就像信我自己
老秦
重色轻友
田中直己呢
我们还是晚了一步
庭审下午一点开始
你准备的如何了
还差最后一个环节
那晚送苏察维去医院的车在哪里
因为案件影响太大
所以 车在苏察维死亡当晚
就一直被扣押在警察局物证处
我们现在就过去
时间太紧张
我担心会影响庭审
那兵分两路
我和小唐去取物证
你和KKO先去法庭做准备
好 这辆车留给你们
还有两个小时一定不要迟到
苏察维被杀案
于今日下午一点做最后的开庭审理
今日法庭周围依旧聚集了
大量东南亚日侨
他们高喊严惩凶手等口号
据法学专家判断
渡边胜这次被判故意杀人罪
可能性极大
你确定它在车上吗
不知道 只能赌一把了
那如果要找不到呢
那我们就输了
小唐
老秦你没事吧
还活着
老秦
别动 腿
我不行了
你先去拿证据 法院见
那怎么能行呢
别废话 来不及了
快走
走啊
和平精英五大灵童在此
别得意忘形了
又见面了 秦风
打架这种事情怎么能不喊我们呢
大吉大利为了和平
你忘了我们有
陆菁菁
不要怂一起上
昊二 你们真是来打架的呀
快送我去法院
我们不能再等了
好的
您准备好了吗
资料已经准备好了
好的
二零一九年七月二十四日
黑龙株式会社与东南亚商会
双方的领导人
被告人渡边胜和被害人苏察维
相约在居水堂进行一对一谈判
谈判中 苏察维被玻璃屏风碎片
刺中右上腹部
送到医院后
因流血过多不治身亡
塞进去啊
别 别 别
别冲动啊
冷静一点啦
我现在是想办法救你们的老大啊
我现在想办法救你们老大啊
为老大报仇
报仇
综上所述
检方认为
渡边胜可以被认定为
杀死苏察维的凶手
且手段恶劣
理应处以死刑
辩方律师你还有什么要说的吗
那么
被告人渡边胜
你还有什么要说的吗
好
那么
现在我宣布
我反对
对不起 不能进去
反对无效
庭警 把这两位拉出去
法官大人
这位秦风先生是我方律师的助手
他刚刚搜集到了这个案子的新证据
请给他点时间做一个结案陈词
对 我现在就把法庭交给我的助手
秦风
对秦风
野田昊先生
请你不要悍然在法庭上
传达不健康的信号给本人
我想你应该是认错人了
秦风先生 我给你十分钟
我为你安排了最好的翻译
后面就交给你了
我们的案发地居水堂
是一个四面环水的天然密室
案发时密室内只有两个人
被害人以及被告人
现在一个死了
另一个就坐在法庭上
所以 答案非常显而易见
渡边胜
就是凶手
但事实果真如此吗
你非这个时候喝水吗
整个案件最大的疑点
也是自相矛盾的地方
在于在场所有人
都听到了玻璃屏风碎裂的声音
以及
后面苏察维那声叫喊
但现场拍摄的照片显示
渡边胜晕倒的位置没有玻璃碎片
这说明渡边胜
应该是在玻璃屏风碎裂前昏倒的
那
外面听到的那声叫喊是怎么回事呢
这一切
都是苏察维在自导自演
什么
你胡说
站住
你们想要公平的审判 对吗
是吗
是
混蛋
对不起
抓住他们
那晚
吉本由纪向两杯茶内
都放入了γ-羟基丁酸
俗称 GHB
但苏察维开始并没有喝那杯茶
他们说话的内容我们不得而知
但正是这句话激怒了我们的当事人
他挥动桌面上的黄铜摆件
击打了苏察维
苏察维也借势昏倒过去
而当渡边胜因为药力发作晕倒之后
这个案件
最精彩的部分才刚开始
渡边胜走进木屋前
并没有携带平时基本不离身的匕首
这个举动让苏察维
不得不改变原来的计划
在渡边胜晕倒后
苏察维打碎玻璃屏风
他先是刺伤自己
再将渡边胜的手割破
并拿出事先准备好的血包
伪造了自己遇刺的现场
这也是苏察维胳膊上针眼的由来
你干什么
这根本就是一场蓄谋已久的嫁祸
逗死我了
我一直忍着不让自己笑出来
那么 请问
真如你的假设
苏察维先生这样做的目的是什么呢
渡边胜入狱
不仅可以使东南亚商会
拿回已经失去的新唐人街开发权
并且可以借机根除
一直对抗他们的黑龙会
这根本就是一本万利
所以 为了诬陷
连自己的命都不要了吗
不可能吧
密室讲义中
把全部密室类案件
归结为十三种类型
可当我按照十三种类型一一推演后
发现我们的密室居然都不符合
那是因为凶手
建立了一种全新的密室类型
第十四间密室
即受害者也是密室的设计者
他只是受了轻伤离开现场
苏察维真正遇刺的地方是在第二现场
而真正的凶手
是一直在密室之外的你
小林杏奈小姐
你疯了吗
法医的尸检报告证明
苏察维确实是因为被玻璃质利物
刺穿肝脏 失血过多而死
不过刺死他的
不是渡边胜手里那把
而是另一块玻璃碎片
我重新组合现场屏风碎片后发现
少了一角
因为有人把这
不会被大家注意的一角碎片
带出了现场
并用它
在车上刺死了苏察维
这是按现场玻璃碎片建立的三维重组画面
很明显少了一块
证据呢
不要给我们看动画片
我们要看证据
不要再给我推测
请展示证据
大家仔细看
这两幅视频截图
有何不同
很明显
医院里的小林酱更性感啦
为什么更性感啦
因为她穿的少了呀
少了什么
对不起啦 小林酱
虽然我知道你很喜欢我
但侦探的本能
却让我不得不大义灭亲啦
所谓推理
就是把全部细节放大
当我看到那晚两幅画面
你的不同之处时 我就在想
小林小姐
从现场到医院
你胸口的方巾去了哪里
所以 方巾的作用
是为了保护自己的手
用来杀人的吧
反对
反对辩方律师毫无根据的猜测
他已经混淆了自己和小林女士的身份
小林女士今天是作为证人出庭的
这是我们刚刚从苏察维的车里
取出来的方巾 首和血袋
那晚渡边胜交刀
不仅打乱了苏察维的计划
更打乱了你的
因为你的套装没有口袋
所以 你只能把凶器放到
苏察维的口袋中 带出现场
也是因为这个原因
你只能在完成杀人后
不得不把这一凶器
暂时藏到车里
可你没想到
车子当天晚上就被警察扣押下来
所以你根本没时间
去取回这些关键的物证
够了
法官大人
我认罪
你疯了吗
你没杀人 为什么要认罪呢
我杀了
没杀
杀了
杀了 没杀
没杀
安静
你俩当这是菜市场吗
被告人
渡边胜
你确定要认罪吗
是
我认罪
既然如此
我宣布
动机呢
什么
你说我杀了苏察维
我的动机是什么
你们把法庭当成什么了
安静
现在宣读判决
我反对
这是谁都能反对的吗
我什么都还没说
又开始反对吗
拉出去
法官大人
这位是我方请的侦探
应该是又有新的证据
请您给他点时间吧
最后一次
人的忍耐是有限度的
多谢
给我找翻译了吗
说英语就可以
你真是个混蛋
但是
你确实不是杀人凶手
你说什么
杀人动机
在这里
我在日本没有发现
渡边胜三十八岁之前的任何资料
我顺着这条线索去了中国东北
要办事儿啊
把它给整了
汉酱
中国的好东西
我在那里找到你的出生证明
还有
我找到了另一个人的资料
你的父亲 严胜
一九四六年二月出生在
中国东北绥化
严胜
是日本侵华战争的最后一批遗孤
其父母都是 “开拓团” 成员
严胜在战争结束时走失
严胜后被当地农民抚养成人
后来跟另一个日本遗孤结婚
然后就生下了你
你做的这一切都是为了报复他
你的生父渡边胜 对吧
你胡说什么 你是哪国人
闭嘴 混蛋们
侦探应该尊重的是真相
而不是立场
你们在丢你们国家的脸
明白吗
出去
一个出生证明如何断定那就是我
你胳膊上的印记
日本卡介苗使用的是九孔针
你那种不规则印记是中国独有的
还有你肩膀上的胎记
好像应该是 这样吧
自从看到你胎记的位置 我就在想
那天渡边胜他不是要非礼你
而是要确定什么 对吧
沿着这条线索
我追查到一九八三年
你的祖父找到你们一家
把你们三口人带回日本
你第一次踏上这片土地时
还不到三岁
剩下的交给你了
这个故事实在是
严胜
于一九八三年返日
不到两年后
便与黑龙会大田和夫独女
大田琴子结婚
并改回日文名 渡边胜
其原配妻子林奈
于一九八八年死于狱中
够了 不要再说了
为什么不说了
你怕自己做的那些亏心事
被更多人知道吗
那时真的很穷
一开始
我还以为是怎样的新生活呢
但是 所有事情
根本就不是那么回事
语言不通
没人管
没饭吃
连女儿病重
也都无能为力
就像路边的垃圾一样
消失了也无人问津
所以你就把我们像垃圾一样丢掉吗
那是
一场交易
拜托了
父亲 请借钱给我吧
苗子等着用这钱救命呢
你的日语进步得很慢呢
我一定好好学
我还真以为
你什么都可以靠自己呢
对了
那件事考虑得怎么样
父亲
那件事
实在不可以
我不能抛下苗子和她妈妈
你这个
没用的东西
一个卑微女人和她的孩子
你有什么可留恋的
这场婚姻会给我们两个家族带来什么
你知道吗
如果要拿这钱
就必须和那两个女人撒清关系
和琴子结婚
要不要救那孩子的命
想清楚吧
真可笑
你想告诉我
今天的这一切都是为了我
我不是为自己开脱
那时
我确实无路可走
可你知道我们后面的生活吗
我们不懂语言
没有身份
被你抛弃就失去唯一的依靠
妈妈为了让我活下去
不得不去偷 去抢
我这辈子也忘不了
她为了一碗荞麦面
不得不委身一个流氓的画面
只是为了一块草莓蛋糕
妈妈因为偷窃 被抓进监狱
最后病死在里面
你觉得你救了我
我却不止一次
希望自己死在五岁那场大病里
你知道
我是如何长大的吗
你知道我后面又经历了什么
你不能对我负责任
为什么要把我带到这个世界
从妈妈离开我那天
我就已经死了
也是从那天开始
我就告诉自己
我要报仇
我一定要让你体会失去一切
死在监狱里的感受
苏察维也是个混蛋
他和你一样
都是死不足惜
由于案情过于复杂
本案
整理好证据后
择日重新审理
现在休庭
把嫌疑人小林杏奈带下去
苗子
那晚苏察维
到底对渡边胜说了什么
这个小林从小就没有父亲
对年长男人非常渴求
你只要勾勾手指
她就投怀送抱
随便你怎么样都行
这是他多年一直背负的罪吧
谁都不能触碰
包括他自己
那晚就认出小林酱是他女儿了吗
应该是
但他没想到
小林是为他而来的
你们应该高兴才是啊
案子终于解决了
我们找个泰餐馆
你们想吃什么
泰国菜
冬阴功汤 泰式炒粉
我还是找个中餐厅
请你喝瓶白酒啦
还有水饺啦 火锅啦
在日本难道不应该是
请你们吃刺身 喝清酒吗
冬阴功汤是辣的
在日本应该吃日本料理
中国有什么 想吃什么就有什么
太漂亮了
是什么日子呀
盂兰盆节
人们用这样的方式
凭吊和纪念
希望那些逝者都可以安息吧
希望人们免遭苦难啦
世界和平 和气生财啦
看我干什么
小唐
这是我认识你这么长时间
说的最有哲理的一句话
当然啦
知道你比他俩强在哪里吗
哪啊
我呀
在你心中有个地方
我知道那里充满了爱
这个地方会比明天更灿烂
如果你真的努力过
你会发觉不必哭泣
在这个地方
你感觉不到伤痛或烦忧
到那个地方的方法很多
如果你真心关怀生者
营造一些空间
创造一个更美好的地方
拯救这世界
让它变得更好
为你 为我 为了全人类
不断有人死去
如果你真心关怀生者
为你 为我 创造一个更美好的世界
拯救这世界
让它变得更好
为你 为我 为了全人类
不断有人死去
如果你真心关怀生者
为你 为我 创造一个更美好的世界
拯救这世界
让它变得更好
对了
思诺让我给你的
不会又是折纸吧
想定情直接送戒指
干嘛送个手环呢
莫比乌斯环
什么意思呀
她想说
善恶并非相互对立
而是彼此纠缠
有时
善恶很难分辨
没觉得这个环很像一个字吗
秦风拒绝了我们
没人可以拒绝我们
成为不了我们的一员
就只能成为我们的敌人
这是他的损失
不是我们的
如果不是他
也还会有别人
敬未来
我听说
个体生命不同
但世界善恶总量不变
有人选择黑暗
我们坚守光明
因为我们坚信
这世界之所以存在
一定是正义多于邪恶
光明大于黑暗
只要罪恶尚存
我们便不会停止
宣战